电商类网站设计与制作：(布局模块化)
1.规划，步骤
  1）分清楚哪些是布局结构(主要是大的块div)，哪些是重用的结构
    布局模块：头部，导航,搜索,内容，称其布局
             header 
             navigation 
             search
             命名规范（功能命名）：
             main  
                   section
                   options
                   mainAd
             side
                  section_side
             footer

   公共样式
           fl
           fr
           clear
   细节重用
2）文件规划

3)原则：先写布局（统一的），再实现细节

4)对于宽度，如果padding值相同，可以更换宽度，不相同的化，只能以子元素的margin来个性化设置

5)添加高度，背景色一一查看效果，等布局完成之后去除相关属性

6)选择框：今天发现一个性质：当子元素的定义的高度高于父元素的高度的话：父元素不会被撑开，但是会被遮挡，子元素超出的部分也不会影响其他元素的布局，这也是利用这个性质来做选项卡：当被选中的选项卡的下边框消失的效果，其实是通过子元素超出的部分覆盖产生的假象
  但是这个特性在IE7下无法实现。
  当准备用绝对定位去做的时候，给父元素添加relative。发现效果恢复，不知道为什么
  在IE6下依然需要绝对定位去做。
7)层级z-index的比较应该是同级别的兄弟元素比较菜符合逻辑
   relative元素也具有层级属性
8)动用dt，dl这样的结构，是当内容比较丰富的时候。
  当是一般一层包裹的排列直接div里面包裹几个a标签就可一了
9)量psd上的距离时候：注意量取得距离有没有和边框重合，重合了需要减去边框的宽度，这和盒子模型相关

10）阴影效果一定看出来，而必须实现的x y z s（真正起效果的作用）

11)雪碧图：图与图的间距，模块化管理，按模块把图拼接起来

12)竖线的效果，看大小，小的话可不用border实现，用符号|代替

13）文字旁边的小图标可以用背景图，通过background-position来调整对齐，padding值将文字与图形错开，
也可以通过其他图标<i>进行绝对定位

14）没有边框的元素宽度，以可容纳最多文字的li为宽度

15)#nav ul.nav-right：记住以后一定要这样写，否则读取不了

16)雪碧图每一个图的大小包括透明部分应该与显示区域的大小相同,所以前提要把元素的宽度定好，再来顶雪碧图的大小,以及根据图片的填充位置确定雪碧图中各个小图的摆放位置

17)通过ctrl + shift +c:选中被选中区域，之后工作的时候赶紧把ps升级，这个ctrl+c嘛明显有问题

18)每完成一个效果，测试一下兼容性，

19)png在ie6下，存在阴影

20）即使做细节也需要把握结构，先从主题结构做起

21)当颜色比较深的时候也是要放大查看细节，有没有边框等等

22)阴影有没有发现

23)search框内的tab切换，为什么放在bar元素内部，不管了，这种事，想多了无意义，也可以用其他方式布局

24)透明度查看：选中图层——右击-混合选项—投影-查看透明度。设置阴影颜色(rgba)

25)分清楚层级关系，尽量按照原有的层级关系来安排文档布局

26)的确，如果把表单元素整体再放进底层的框中，不过，个人举得，他这样安排也是和奇怪的

27）js控制搜索框中的文字内容的隐藏于消失

28)三角形制作：三角形的宽度,第二只是并不是把border设为0而是要把border的背景色设为transparent，上下左右的宽度的大小来控制斜率

29)标题这种标签也要一眼就能识别出来

30)a标签总是忘带

31)字体类型，大小没有注意

32）li前面的点最好还是用背景图片来做吧，由于ie不兼容标签，然后此处直接用的标签做的

33)一段文字的不同段文字不同样式可以通过添加span，strong，i等图标来验证

34)先写结构比较相似部分，这样可以拷贝html结构，并且这种结构性相似小块可以一次写完

35）按下ps的T工具就可以复制文本

36）title="更多"，显示提示内容

37）°用文字打开就行

38）刚刚他也没有对sup进行抽象处理

39）对于多行相似样式的元素：如果元素内部不嵌套其他元素，直接用p,
和linne-height去做

40）当命名太多的需要，做名字是否被使用的检查

41)对于非布局的元素最好是class来写css，否则用元素写的话重很多，除非是独一份

42）模块化，先做一个，在抽象为模块

43) 模块化，先用个div，保证其结构的独立化

44) 提取公共部分，私有的属性通过命名空间来确定

45) 页面元素与设计图有出入，可通过印屏幕，将图层透明度调低，然后黏贴的设计图上，右边图层控制框：调整透明度

46)box-shadow:把所有的box-shadow的元素做兼容

47)字体大小，和字体占据的空间的大小是不一样的，可以在浏览器中查看对应font-size的文字占据多大空间，然后更具空间设置相应的属性值

48）多行文字时候：确定line-height是很重要的事：对于字体大小相同的的文字，可以视其为行间距相同，如果不同并且基本内容不变就用那就利用绝对定位，如果内容变化，
那就先确定最大文字的行间距：方法是量取间距+文字高度，在移动选择框，使文字居中

